# 엔티티 매핑
객체와 관계형 데이터베이스 매핑
```java
import javax.persistence.Entity;
import javax.persistence.Id;
//javax.persistence로 import 하기
@Entity
@Table(name="MBR")
public class Member{

  @Id
  @GeneratedValue
  private Long id;
  @Column(name = "name")
  private String userame;

  private Integer age;
  
  @Enumerated(EnumType.STRING)
  prvate RoleType roleType;

  @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
  private Date createdDate;

  @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
  private Date lastModifiedDate;

  @Lob
  private String description;

  @Transient
  private int temp;

  protected Member(){
      //jpa는 생성자가있어야하는데 외부로는 막고싶을때 jpa는 protected까지 허용한다.
  }
}
```

```java
import javax.persistence.Entity;
@Entity
@Table(name="MBR")
public class Member{
```
* @Entity : jpa가 처음 로딩될때 jpa를 사용하는 애구나 인식하고 관리해야겠다고 인식함  
JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 필수  
jpa에서는 기본적으로 내부적으로 리플랙션이나 그런걸 쓰기때문에 동적으로 객체를 생성해야한다.그래서 **기본생성자는 필수이다.**  
final 클래스,enum,interface,inner 클래스 사용x  
저장할 필드에 final 사용x

* @Table : @Table은 엔티티와 매핑할 테이블 지정.  
테이블을 다른이름으로 매핑하고싶을경우 사용.Member로 테이블 안만들고 축약으로 MBR로 테이블만들고싶을경우.
> 속성들  
>**name** : 매핑할 테이블 이름  
>**catalog** : 데이터베이스 catalog 매핑  
>**schema** : 데이터베이스 schema 매핑  
>**uniqueConstraints(DDL)** : DDL생성 시에 유니크 제약 조건 생성
```java
@Id
@GeneratedValue
private Long id;
```
* @Id(단독사용시:직접 할당) : jpa한테 pk가 뭔지 알려줘야함  
(**참고**!타입 Long쓰는이유는 Integer와 Long은 둘중 어떤걸 써도 전체 애플리케이션 생각할때 지금은 거의 영향을 주지 않는다.Integer는 10억이 넘어갈 수 없는데 10억이 넘어갈때 타입 바꾸는게 더힘들다.)
* @GeneratedValue(자동 생성)
>**IDENTITY** : 데이터베이스에 위임,MYSQL  

* 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임
* 주로 MySQL,PostgreSQL,SQL server,DB2에서 사용(예:MySQL의 AUTO_INCREMENT)
* JPA는 보통 트랜잭션 커밋 시점에 INSERT SQL 실행
* AUTO_INCREMENT는 데이터베이스에 INSERT SQL을 실행한 이후에 ID값을 알 수 있음(그래서 em.persist(entity) 실행하면 바로 쿼리날림)
>**SEQUENCE** : 데이터베이스 시퀀스 오브젝트 사용,ORACLE  

* 데이터베이스 시퀀스는 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 데이터베이스 오브젝트(예:오라클 시퀀스)
* 오라클,PostgreSQL,DB2,H2 데이터베이스에서 사용
>**TABLE**(잘안씀) : 키 생성용 테이블 사용,모든 DB에서 사용  

* 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략
* 장점: 모든 데이터베이스에 적용 가능
* 단점: 성능
>**AUTO**(기본값) : 방언에 따라 자동 지정,기본값

위에 3개중 선택

>참고) 권장하는 식별자 전략  
* 기본 키 제약 조건:null아님,유일,변하면 안된다.
* 미래까지 이 조건을 만족하는 자연키는 찾기 어렵다.대리키(대체키)를 사용하자.
* 예를 들어 주민등록번호도 기본 키로 적절하지 않다.
* 권장:Long형 + 대체키 + 키 생성전략 사용
```java
@Column(name = "name")
private String userame;
```
* @Column : 객체는 username이라 쓰고 싶은데 DB에는 name으로 쓰고싶을때
> **name** : 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름  
> **insertable,updatable** : 등록,변경 가능 여부(기본값 true)(false하면 이 컬럼 변경 안됨)  
> **nullable(DDL)** : null값의 허용 여부를 설정한다.false로 설정하면 DDL 생성 시에 **not null 제약조건**이 붙는다.  
> **unique(DDL)(잘안씀)** : @Table의 uniqueConstraints와 같지만 한 컬럼에 간단히 **유니크 제약조건**을 걸 때 사용한다.이름이 랜덤처럼 이상하게나와서 운영에서 못씀.    
> **columnDefinition(DDL)** : 데이터베이스 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다.ex)varchar(100) default 'EMPTY'   
> **length(DDL)** : 문자 길이 제약조건,String 타입에만 사용한다.  
> **precision,scale(DDL)** : BigDecimal 타입에서 사용한다.(BigInteger도 사용할 수 있다.)precision은 소수점을 포함한 전체 자릿수를,scale은
```java
@Enumerated(EnumType.STRING)
prvate RoleType roleType;
```
* @Enumerated : 객체에서 enum타입을 쓰고 싶을 때.(DB에는 enum타입이 없다.그래서 @Enumerated사용)  
**주의!ORDINAL 사용X**
>**EnumType.ORDINAL(기본값)** : enum 순서를 데이터베이스에 저장(**쓰면안됨**.enum필드 순서에따라 0,1,2,3 인데 앞에 추가하면 번호가 중복됨)    
>**EnumType.STRING**  : enum 이름을 데이터베이스에 저장
```java
@Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
private Date createdDate;

@Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
private Date lastModifiedDate;
```
* @Temporal : TemporalType 속성은 DATE,TIME,TIMESTAMP 총 3개.자바는 date 타입이 날짜와 시간이 다있다.근데 DB에는 구분해서쓴다.그래서 매핑정보를 줘야한다.  
**옛날에 쓰시는 분들이 필요하고 지금은 사실 필요없다**.자바 8 부터 들어온**LocalDate**(년월),**LocalDateTime**(년월일)을 사용할 때는 생략가능하다.(최신 하이버네이트 지원)  
db에서의 타입은..localDate ->date/localdatetime ->timestamp
```java
@Lob
private String description;
```
* @Lob : 데이터베이스에서 varchar를 넘어서는 큰 컨텐츠를 넣고싶을 때.@Lob에는 지정할수 있는 속성이 없다.  
매핑하는 필드 타입이 문자면 CLOB매핑,나머지는 BLOB매핑
```java
@Transient
private int temp;
```
* @Transient : 데이터베이스와 매핑안할 필드.  
주로 메모리상에서만 임시로 어떤 값을 보관하고 싶을 때 사용.
## 데이터베이스 스키마 자동 생성
* DDL을 애플리케이션 실행 시점에 자동 생성
* 테이블 중심 ->객체 중심
* 데이터베이스 방언을 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL 생성
* 이렇게 **생성된 DDL은 개발 장비에서만 사용**
* 생성된 DDL은 운영서버에서는 사용하지 않거나,적절히 다듬은 후 사용

애플리케이션 로딩시점에 Entity가 매핑된 애들은 테이블을 다 만들어낸다  
**속성** 
>create :기존테이블 삭제 후 다시 생성(DROP+CREATE)

>create-drop : create와 같으나 종료시점에 테이블 DROP

>update : 변경분만 반영(운영DB에는 사용하면 안됨)

>validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인

>none : 사용하지 않음

**주의**
* 운영 장비에는 절대 create,create-drop,update 사용하면 안된다.
* 개발 초기 단계는 create 또는 update
* 테스트 서버는 update 또는 validate(create는 데이터 날라감)
* 스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none


---
## 값 타입 분류
* 기본값 타입
  * 자바 기본 타입(int,double)
  * 래퍼 클래스(Integer,Long)
  * String
* 임베디드 타입(embedded type,복합 값 타입)
* 컬렉션 값 타입(collection value type)  

### 기본값 타입
* 예) String name,int age
* 생명주기를 엔티티에 의존
  * 예)회원을 삭제하면 이름,나이 필드도 함께 삭제
* 값 타입은 공유하면X  
### 임베디드 타입
* 새로운 값 타입을 직접 정의할 수 있음
* JPA는 임베디드 타입(embedded type)이라 함
* 주로 기본 값 타입을 모아서 만들어서 복합 값 타입이라고도 함
*int,String과 같은 값 타입

---
임베디드 타입 사용 예시!!
> 회원 엔티티 만들때..  
>필드: 이름,근무 시작일,근무 종료일,주소 도시,주소 번지,주소 우편번호  
>근무 시작일,근무 종료일 ->근무 기간으로 묶기  
>주소 번지,주소 우편번호 ->집 주소로 묶기

쉽게 얘기해서 클래스 두개를 또 뽑은거다.
> **임베디드 타입 사용법**  
>@Embeddable : 값 타입을 정의하는 곳에 표시  
>@Embedded : 값 타입을 사용하는 곳에 표시  
> 기본 생성자 필수

>**임베디드 타입의 장점**  
> 재사용  
> 높은 응집도  
> Period.isWork()처럼 해당 값 타입만 사용하는 의미 있는 메소드를 만들 수 있음  
>임베디드 타입을 포함한 모든 값 타입은,값 타입을 소유한 엔티티에 생명주기를 의존함

테이블 매핑은 똑같다.예를 들어 Member 엔티티에 Period라고 임베디드 타입을 만들고 거기 필드가 startDate,endDate있어도 테이블은 Member 테이블에 startDate,EndDate가 있다.
* 임베디드 타입은 엔티티의 값일 뿐이다.
* 임베디드 타입을 사용하기 전과 후에 매핑하는 테이블은 같다.
* 객체와 테이블을 아주 세밀하게 매핑하는 것이 가능
* 잘 설계한 ORM 애플리케이션은 매핑한 테이블의 수보다 클래스의 수가 더 많음

```java
@Entity
public class Member{
  @Id @GeneratedValue
  @Column(name ="MEMBER_ID")
  private Long id;
  @Column(name ="USERNAME")
  private String username;

  //기간 Period
  @Embedded
  private Period workPeriod;

  //주소
  @Embedded
  private Address homeAddress;
}
```

```java
@Embeddable
public class Period{
  private LocalDateTime startDate;
  private LocalDateTime endDate;
}
```
```java
@Embeddable
public class Address{

}
```
이런식으로 넣으면됨
```java
Member member = new Member();
member.setUsername("hello");
member.setHomeAddress(new Address("city","street","zipcode"));
```
* 임베디드타입의 값이 null이면 매핑한 컬럼 값은 모두 null

---

### 엔티티 설계시 주의점
* **엔티티에는 가급적 Setter를 사용하지 말자** - Setter가 모두 열려으면 변경 포인트가 너무 많아서,유지보수가 어렵다.
* **모든 연관관계는 지연로딩으로 설정** - 즉시로딩은 예측이 어렵고,어떤 SQL이 실행될지 추적하기 어렵다.특히 JPQL을 실행할 때 N+1문제가 자주 발생한다.(fetch join 또는 엔티티 그래프 기능 사용하자.)
---
### Auditing
* 등록일,수정일,등록자,수정자는 기본으로 깔고간다.

```java
@EnableJpaAuditing
@SpringBootApplication
public class ..Application{
    public static void main(String[]);
}
```
application 클래스 위에 @EnableJpaAuditing 을 붙인다.

```java
@EntityListeners(AuditingEntityListener.class)
@MappedSuperclass
@Getter
public class BaseEntity{
  @CreatedDate
  @Column(updatable = false)
  private LocalDateTime createdDate;
  @LastModifiedDate
  private LocalDateTime lastModifiedDate;
}
```
이 클래스를 상속만 받으면 등록일 수정일이 상속받은 클래스에 다 붙는다.