# 캡슐화
아이템15.클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라.(책 이펙티브자바)

어설프게 설계된 컴포넌트와 잘 설계된 컴포넌트의 가장 큰 차이는 바로 클래스 내부 데이터와 내부 구현 정보를 외부 컴포넌트로부터 얼마나 잘 숨겼느냐다.  
잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨,구현과 API를 깔끔히 분리한다.오직API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 서로의 내부 동작 방식에는 전혀 개의치 않는다.  
(**이펙티브자바 -p96**)

## 장점(구현과 API를 분리하는 "정보 은닉"의 장점)
* 시스템 개발 속도를 높인다.(여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문에)
* 시스템 관리 비용을 낮춘다.(컴퍼넌트를 더 빨리 파악할 수 있기 때문에)
* 성능 최적화에 도움을 준다.(프로파일링을 통해 최적화할 컴포넌트를 찾고 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 개선할 수 있기 때문에)
* 소프트웨어 재사용성을 높인다.(독자적인 컴포넌트라면)
* 시스템 개발 난이도를 낮춘다.(전체를 만들기 전에 개별 컴포넌트를 검증할 수 있기 때문에)
## 클래스와 인터페이스의 접근 제한자 사용 원칙
자바는 정보 은닉(캡슐화)을 위한 다양한 장치를 제공한다.그중 각 요소의 접근성은 접근 제한자로 정해진다.이 접근 제한자를 제대로 활용하는 것이 정보 은닉의 핵심이다.  
기본 원칙은 간단하다.**모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다.**
### 최상단(톱레벨 클래스) 접근 제한자
>톱레벨 클래스와 인터페이스에 부여할 수 있는 접근 수준은 package-private 와  public 두 가지다. 

(**톱레벨 클래스와 인터페이스**:어떤 파일의 최상단에 선언하는 클래스 또는 인터페이스 public class className{})  
package-private을 사용하면 내부 구현체(아무것도 안쓰면 package-private인것같다)  
public사용하면 API 
숨길거냐 공개할거냐에따라 나눈다.공개는 public 이패키지안에서만 감추고 내부적으로 쓸거면 package-private 
> public으로 선언하면 API가 되므로 하위 호환성을 유지하려면 영원히 관리해야한다.  

컴포넌트들이 관리하면할수록 버전이 올라가는데 한번 public으로 선언한 인터페이스나 메서드는 이미쓰고있을수도있고 안쓸수도있는데 한번공유된 클래스나 인터페이스는 쉽게 못바꾼다.바꾸면 클라이언트 코드가 다 깨진다.
>패키지 외부에서 쓰지 않을 클래스나 인터페이스라면 package-private으로 선언한다.  

```java
public interface MemberService{

}
```
memberService 인터페이스를 사용하기때문에..?
```java
class DefaultMemberService implements MemberService{

}
```
구현체는 내부패키지 안에서만 알면되는거지 밖에서는 다른구현체든 알필요가없다.인터페이스만 가지고 코딩하길 바란다.그래서 package-private로 접근 제한자

> 만약 클래스가 한곳에서만 사용되면 private static을 붙여서 안에 만들다
```java
class DefaultMemberService implements MemberService{

  private String name;

  private static class PrivateStaticClass{

  }
  private class PrivateClass{
    void doPrint(){
      System.out.println(name);
  }
}
}
```
static을 붙이는 이유는 그냥 private class로 만들면 필드를 공유하기때문. 위에처럼 name을 사용가능하다.  
 private class가 안좋은 이유는 애초에 우리는 독립적인 class를 만들려고 했기 때문이다.(필드 공유x)  
 만약 나는 필드를 공유하고싶다? 이러면 private class로 만들어도된다.


 ### 멤버 접근 제한자
>**private** : 멤버를 선언한 톱레벨 클래스에서만 접근할 수 있다.  

>**package-private** : 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근할 수 있다.접근 제한자를 명시하지 않았을 때 적용되는 패키지 접근 수준이다(단,인터페이스의 멤버는 기본적으로 public이 적용된다)  

>**protected** : package-private의 접근 범위를 포함하며,이 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스에서도 접근할 수 있다.(제약이 조금 따른다) 

>**public** : 모든 곳에서 접근할 수 있다.
 ```java
private MemberService memberService;
boolean onSale;
 ```
 private 접근제한자와 package-private은 내부구현이다.은닉.숨기는 정보는 이렇게 감춰두면된다.
(필드는 상수를 제외하고는 되도록이면 public이 아니어야한다.)
```java
public ItemService(MemberService memberService){
  this.memberService = memberService;
}
```
공개할 API public이나protected


### public 클래스에서는 public 필드가 아닌 접근자 메서드를 사용하라.
만약 public필드로 사용한다면..
```java
public class Point{
  public double x;
  public double y;
}
```
```java
  Point point = new Point();
  Point.x = 10;
  Point.y = 20;
```
* 단점
> 클라이언트 코드가 필드를 직접 사용하면 캡슐화의 장점을 제공하지 못한다.  

필드들을 다른이름으로 바꾸면(x ->z로 바꾼다던가..) Point를 사용하고 있는 모든 코드들이 고쳐져야한다. 
>필드에 접근할 때 부수 작업을 할 수 없다.  

x에 0이하의 값이 들어오면 안된다거나 0이면 안된다거나 이런 작업을 할 수 없다. 